‫حسنًا، حاليًا لدينا
‫الرسم أو المخطط
‫حددنا الواجهات، وبدأنا نفكر في مواضعهم
‫باختيار مخطط نسبي (كمجموعة واجهات)
‫هذا وقت مناسب لنبدأ كتابة الكود
‫حسنًا، ما فتحته هنا هو الكود
‫الذي كنا نعمل عليع سابقًا
‫وهو ملف
‫activity_main.xml
‫الموجود في مجلد layout
‫بإنشاء الواجهات أولًا
‫فقد أنجزنا بالفعل نصف العمل
‫لدينا مخطط نسبي ولدينا واجهة نص واحدة
‫تعرض "عيد ميلاد سعيد يا (بين)"
‫للحصول على كل الواجهات التي
‫تحتاجها ستقوم بإضافة واجهة صورة
‫وستضيف أيضًا واجهة نص أخرى
‫ينبغي أن تكون إضافة
‫واجهة النص سهلة للغاية
‫واجهة الصورة تحتاج لعمل أكثر لأنك
‫تحتاج صورة حفلة الأندرويد تلك
‫في خانة (ملاحظات المدرب) تركنا لك
‫رابطًا للصورة لكي تستطيع تنزيلها
‫حسنًا، لقد قمت بتنزيل الصورة
‫وحفظتها على سطح المكتب
‫إنها محفوظة باسم
‫(androidparty.jpg)
‫ربما تتذكر من قبل عندما أضفنا
‫صورًا في كود (إكس إم إل)
‫قلنا أننا سنحفظهم في مجلد على
‫الكمبيوتر يدعى مجلد drawable
‫تذكر أيضًا أن لتطبيقنا الكثير من
‫الملفات والمجلدات المرتبطة به
‫والتي يمكننا رؤيتها في
‫دليل المجلدات على اليسار
‫والتي تتضمن المخططات والصور
‫وأحيانًا الموسيقى وغيرها
‫أنواع كثيرة من هذه الملفات ستوضع في
‫مجلد res وهي اختصار resources أو الموارد
‫يحتوى res على مجلدات فرعية للصور والنصوص
‫والمخططات وغيرها مما قد يحتاجه التطبيق
‫وكما قلنا، بالنسبة للصور،
‫يوجد مجلد يُدعى drawable
‫لهذا التطبيق، ينبغي أن تكون كل
‫الصور موضوع في مجلد drawable
‫بمجرد وضع الصورة في المجلد..
‫يمكنك استخدام خاصية src
‫أو المصدر لواجهة صورة..
‫وتعطيها القيمة drawable@
‫متبوعة باسم الصورة
‫ملحوظة: عندما تكتب اسم الصورة،
‫لست بحاجة لكتابة امتداد ملفها
‫حسنًا، سأريك الآن كيف تضع
‫صورة في مجلد drawable
‫حسنًا، الصورة موجودة في
‫خانة (ملاحظات المدرب)
‫قم بتنزيلها وضعها على سطح المكتب
‫بعد هذا، أريدك أن
‫تفتح (أندرويد استديو)
‫في البرنامج، يمكنك أن تحرك المؤشر لهنا
‫وتنقر بالزر الأيمن على مجلد drawable
‫من هنا، سترى اختيارًا يقول
‫(عرضه في فايندر)..
‫أو (عرضه في إكسبلورر)
‫هنا يمكنني رؤية مجلد drawable
‫لذا الآن، سأقوم بنقل الصورة
‫إلى مجلد drawable وسأفعل هذا
‫ببساطة من خلال سحبها إليه
‫حسنًا، احرص على أن تبدأ
‫بكود (إكس إم إل) الصحيح
‫وإذا لم يكن كودك صحيحًا، يمكنك
‫نسخه من (ملاحظات المدرب) ولصقه
‫حسنًا، المهم أولًا،
‫قم بتنزيل الصورة
‫ثم خذها وضعها في مجلد drawable
‫بعد ذلك، قم بإضافة واجهة النص
‫التي تعرض "من:" ثم اسمك
‫وبعدها، أضف واجهة الصورة بخاصية
‫مصدر بقيمة صورة حفلة الأندرويد
‫في الحقيقة هناك الكثير من الحواشي
‫الافتراضية في الكود الذي تعمل عليه
‫يمكنك أن تحذفه
‫ماذا أعني بالحواشي الافتراضية؟
‫إنها خصائص (حاشية سفلى) و(حاشية يسرى)
‫و(حاشية يمنى) و(حاشية عليا)
‫يمكنك أن تحددهم..
‫وتحذفهم فقط
‫أخيرًا، انقر على السهم الأخضر
‫لتشغيل التطبيق على هاتفك
‫عندما تنهي الخطوات الثلاثة كلها،
‫ينبغي أن يبدو تطبيقك هكذا
‫ملحوظة: من الصعب رؤية ذلك على الشاشة،
‫لكن واجهات النص تتداخل فوق بعضها
‫هذا أمر طبيعي تمامًا،
‫وسوف نتعامل معه لاحقًا